o ok acho que agora tá ao vivo né gente
posso aumentar mesmo Olá bom dia a todos
hoje é sábado eu vou fazer uma aula
aberta essas linguísticas de copo
tradutores meu nome é Simone elizeide é
Sua professora não fosse pós-graduação
em tradução do inglês e do espanhol é eu
vou falar para vocês um pouquinho sobre
como usar ali busca de copos para poder
como é que tá o trabalho do tradutor
Hoje tá um trabalho do tradutor então a
essa aula aberta sobre isso eu tenho
algumas atividades que eu planejei para
fazer com vocês deixa eu ver a gente tem
chato daqui mas se alguém tiver pergunta
quiser interromper eu é
me responda as perguntas que aparecerem
aqui no chat Tudo bem eu vou
compartilhar minha tela com vocês como
apresentação é queria pedir desculpa
pelo atraso a gente vai começar as 10
horas eles Mais legal ainda são 10 e 20
Espero que todo mundo persistindo mas
que tenha mais algumas pessoas a
Conceição Miranda falou bom dia bom dia
para o sábado de manhã né para a gente
falar um pouquinho sobre linguística de
Corpus Sim vou falar um pouquinho sobre
linguística de copos e como é que o
tradutor pode usar linguística de copo
botar exemplos de ferramentas vou dar
exemplos de como a gente pode fazer
buscas por traduções usando ferramentas
das músicas de óculos lá vai também
falou Bom dia
Eu estava para começar né gente já temos
duas pessoas ele tô sozinho aqui da
tarde da noite muito bom né então o
principal desculpas pelo atraso tivemos
um probleminha credit technology que
acontece né gente mas vou sobe mas o meu
pai do Meio Bom dia professora Simone
sua luta que após previsão da estágio
muito bom dia então a quem já fez o
curso de tradução de pós-graduação O que
que tá fazendo vai curtir mesmo assim
porque eu vou falar sobre o mais
detalhes sobre as questões da
linguística de Corpus né na disciplina
no consultório viu eu uso eu ensinando
terminologia então eu ensino bastante
coisa de sobrinho fazendo adicionar
linda mesmo tempo para Campo Largo 2
Então vem tem bastante atividades e
aulas sobre sobre pesquisa na tradução
Mas Não especificamente sobre aí busca
de pó
hoje eu vou falar um pouquinho para
vocês sobre esse assunto que é um
assunto que eu gosto muito de falar né
gente ali vez que esses copos seu iPhone
Então bom dia ainda bem que deu certo
Achei que tinha sido cancelado eu também
Anna a Anna dá valor a gente resolveu
que eu tava aqui quietinha esperando
para me aliviar com você mas isso não
deu tudo certo no final um pouco de
atraso mas deu certo né então gente eu
vou compartilhar minha tela com vocês eu
fiz uma atividade mas vocês me digam
status bilhetinho para compartilhar tela
deixa eu ver
E aí vamos testar
é mas eu bato só uma já nem logo que
você já usa
e os vai estar em 11
E aí
Olá pessoal nada melhor o
É sim
E ai que bom que todo mundo conseguir
entrar tem a posição a Anna lá está
prender podia mais velho Flávia tô feliz
com vocês aqui deixar eu sozinha né
Oi ok
e agora sim Acho que vocês vão ver minha
tela
eu vou colocar quando eu coloco os Life
eu paro de ver a tela
é aquela para transmissão né então eu
não vejo mais Mas eu continuo a eu passo
o mouse em cima consigo ver mas vocês
estão vendo a minha tela ea
ah ah eu tô do ladinho né gente então
vou começar a falar a chegou a Flávia
também que mais uma Flávia meu tinha um
valor bom dia bom dia então nesses lares
eu escrevi aula aberta em busca de calça
para tradutores aquele o meu nome
professores Simone Rezende eu sou
pesquisadora do grupo de pesquisa em
linguística de copo chamado gel coloquei
o nome agradecer sempre as pessoas Lado
do Céu porque é um grupo de a gente faz
teste a gente pesquisa apresenta as
pesquisas é o que motiva e que dá
suporte para essa pesquisa que a gente
faz ele música de volta aí eu coloquei
um tirar couve do lado que eu mesmo que
tem para o endereço que tá em cima do do
slide que ele ele leva para o material
que eu tô usando que é esse próprio
o controle participar para a tela toda
Acho que fica melhor assim né O slide é
aí a Sandra perguntou se pode escrever
mas não comecei Então é só esse material
a gente que tá ficando verde não
passando né ele ele
se Vocês conseguem ver Vocês conseguem
ter acesso a ou atividade que eu
preparei pra gente fazer isso com ele
fica de coloco Z esse esse próprios
lares que eu tô postando pra vocês então
bem nesse nesse que a pode leva por uma
pastinha que tem essa atividade O slide
e uma lista de ferramentas para usar em
busca de Posses com tradução coisas pelo
tradutor a maleta de ferramentas que ele
em várias aulas linhas no vários cursos
E aí eu sempre compartilhe esse material
com todo mundo então vou colocar essa
lista lá
Oi Marcelo bom dia bom dia para você
também que também eu vou eu vou começar
tarde aí vocês vão conseguir ver eu
pensei que a gente conversar falando um
pouquinho da atividade EA Área depois eu
vou falando as coisas do slide Porque aí
se eu for falando da atividade Vocês
conseguem Vocês conseguem ver assim
prática né como é que a gente usa um
pouco da linguiça com as costas Deixa eu
desligar essa mensagem Fica bem aqui
então não lhe música de copos vou
começar aqui mostrando para vocês
o saco o próximo slide
E aí
e isso
a rede essa apresentação em a visualizar
a exibição de um
a música melhor assim né
e a nessa nessa nesses vai dividir
apresentação Vocês conseguem ver em
quatro partes eu vou falar sobre uma
introdução à linguística de Corpus vou
falar sobre o que são os copos né que
são esses bancos de texto ou falar sobre
a relação da linguística de Corpus ou a
tradução e vou mostrar as principais
ferramentas da linguísticas de Opus que
podem ser usadas pelo tradutor aí em pra
gente começar a atividade eu coloquei
aqui uma atividade curtinha que é o
Green Park Village aí a página vai abrir
só que eu acho que para vocês verem
atividade eu preciso compartilhar com
vocês essa página também eu vou fazer
isso agora para vocês poderem olhar
Então é ele tá em casa também hoje usar
o pior que o outro para para poder
acessar o material mas também pode eu
vou colocar aqui no chat ou ligue para
pasta e aí quem quiser ir lá
e para poder ver Atividade e na hora de
compartilhar eu vou mudar agora a página
só para vocês poder enviar as duas então
vou compartilhar também
a minha tela E aí vocês vão conseguir
ver essa atividade aqui agora vocês
devem estar eu já vou tá lá para eles
estão mundo
Eu acho que sim
a ver
como vocês estão vendo vocês tão vendo a
atividade
há um ano
eu vou colocar aqui no chat privado com
ele para pasta e que ele conseguiu pegar
lá cobrir compartilhando
e eu acho que tá me mostrando sol a mim
mesma né gente não combatida na página
não tá aparecendo a página da atividade
e a
e talvez
não tem como não tem Vectra saber eu vou
então voltar lá para os lados que eu
acho que é mais seguro né do que para a
página da atividade ok
e agora foi lá
E aí
a conta
e talvez se eu separar atividade da
minha página excesso na hora de
compartilhar né
E aí
eu vou tentar mais uma vez né a gente
não existe outra tá aqui ó obter
janelinha pode atividade agora se é para
ajudar ele sente é bem simples eu
coloquei algumas frases para gente
colocar a tradução eu escolhi uma
palavra a gente trazer OK tá falando
inglês tá Se tiver alguém que seja do
espanhol não sei se é do inglês vamos
alcançar uma princípio da atividades é
isso é algo que seja de outro idioma a
eu escolhi aquelas não tem inglês porque
é para o teu pai é que eu faço né gente
do inglês para o português mas se tiver
alguém assistindo seja do espanhol o
príncipe ele vai ser o mesmo só que os
copos que a gente vai usar vai ser o
olho você maiores bancos de dar aqui nas
atividades emblema coloquei algumas traz
e todas elas destaquei a mente uma
palavra que é a palavra about a
preposição em' about e Lace colocar a
tradução eu coloquei essa palavra
Exatamente porque a gente tem
e as regiões reflexões eu tô mandando
tradução eu vejo aqui muitos fatores
ainda inocente nessas coisas ainda em
fase de informação é têm uma tendência
maior e fazer uma tradução muito Liberal
das preposições e ele inglês a gente usa
passado se forma diferente a língua
portuguesa né português em inglês então
o que acontece aqui nos últimos tempos
né as preposições pessoalmente essa
preposição algumas pessoas crédito assim
como se fala muito literal e isso deixe
o teste muito truncado português nesse
texto tem compreensão em português e aí
eu escolhi é essa que é tipo uma
característica muito grande no português
para a gente poder fazer a extração eu
coloquei por exemplo primeira reis
worried about my spanish é coloquei o
estado da mãe terminar tradução para
você falou com a atração na frente aí
amor ficou e Health para todas essas
frases
bom então frases retiradas do de um copo
tá gente são frases autênticas quer
dizer elas aparecem no livro com elas
aparecem arrumar ele não tem Stephanie
colocava misturar como é que para os
tipos de bancos de dados E aí a frase
que eu coloquei foi marcado são que eu
mesma fui colocando e algumas tradições
de gestão lá bem parecidas assim em
algum em algum em alguma casa de verdade
assim Alguém já colocou essa tradição já
usou esperar ele tá boa por causa do
lado tá dizendo que alguém já fez assim
não falou assim e aí vocês vão olhando
minha vida que vocês colocarem atenção e
olhar no dicionário mas no olhar para
quem quiser colocar no lugar pode olhar
que se inscrever do lado a tradição que
você papel aí na sua frente olhando para
vocês vão fazer O legal é que a gente
vai
E ai que depois eu vou mostrar para
vocês como é que fica com a tradição
vocês vão comprar na hora que vocês
colocaram e depois que a gente olha lá
no corre aí sugestões que tem da melhor
para dizer que vai ficar melhor você não
tem um só tempo possível brilhantes tá
bom gente então eu vou vestir a página
aqui vocês estão tempo né Você tem
acesso ao link dessa página que eu tô
mostrando como eu vou copiar também aqui
encontrou cedo Ligue para essa página
vou colocar no chat para eu mandei para
o like para baixo tá toda mas depois
coloquei vocês atividade agora apareceu
aí de boa é para nós olharem a Como como
que vai ficar depois tá lá na parte que
já tem resposta não não vai olhar ante
Tais ele é para passear para fazer
atividade olhando que é só vai ter essa
sensação de Olha só como copos pode
ajudar olha diferente sim uma
a árvore as respostas desativar bem
assim e ao mesmo tempo a gente não pode
perder a confiança cenário porque o
dicionário é que a Júlia sabe então aqui
na atividade pô mostrar para vocês que
tem lá mais frase só assim alguma das
coisas mais importantes das suas altezas
não havia nada de incomum
o WhatsApp esteja na baldio aí eu
preciso colocar e a produção olha
história Berry a Hole aí depois eu botei
no espaço proposital porque as frases
oito nove dez onze doze eu tirei de
outro Córregos a primeira dirigiu um e a
segunda direitos a Electric reflete
Scott made where I Left off White Hot
Make Up Stop no Word sair de casa
apanhei o Comboio e nao aí você vai
completar tradução she Shall Speak to me
of omegats Word news about myself ela só
se identificar com as palavras negativas
E aí você vai colocar atenção que eu
WhatsApp iPod shuffle in about
Oi gatinha como passou ficou estranha
vou colocar o pão de Deus o dizer que
tem Cabral ti
a série de mano De boa noite quem me
perguntou a sério quando cheguei a casa
da esfiha with you about people pessoa é
os vizinhos do lado perguntei a
expressão do Óleo a previsão do tempo
para liberar essa né então vou colocar a
tradição depois a gente vai ver no final
da palestra na semana da minha
apresentação eu vou mostrar para vocês
algumas opções estão comparável que
vocês colocaram começa que eu tô
mostrando aqui tá bom essa atividade
gente ela não foi criada por mim eu
coloquei aqui para não foi quinta não a
ideia não é dia de fazer esse tipo de
atividade eu vi uma atividade assim o
site de um copos Quilombos professor já
fizerem eu fiz uma gata não dessa
atividade não coloquei aqui mas as
contas Vou colocar aqui em baixo Vou
colocar aqui a ponte do estilo da
atividade né ela foi tirada do roupa
atrás
e larga então eu usei uma uma galinha
atividade que eles têm lá que eles deram
um curso eu achei Fantástico latinha com
outras palavras eu adaptei aqui porque a
minha curiosidade nesse momento que ele
não é bem curiosidade mas eu tenho
percebido muito que a a tradução dessa
proposição about ela fica muito literal
muito espaço então resolver fazer duas
coisas né tanto foi para isso que se
cobre com também dizer gente que tava já
preposição para não ficar produzindo é
um tempo todo com a mesma tradição que a
gente usar português sobre né gente a
preposição sobre português Então essa é
a ideia aí eu fui falando aqui vai dar
tempo de vocês olharem colocaram lá
atrás está uma sugestão Zinho e agora eu
vou voltar eu vou deixar ativado
dormindo aqui no cantinho vocês para
olhando e vou apresentar um pouquinho da
linguística de Corpus para vocês Tá bom
então eu vou parar de novo de
compartilhar
é a da atividade e vou compartilhar a
página com o esmalte usado
o cão aqui tá aberto para funcionar com
compatível novo
Oi e a slide aparece aqui agora Vocês
conseguem Então eu disse para vocês que
eu ia dividir em quatro partes E aí eu
vou começar a primeira parte que essa
introdução à linguística de então o que
que é linguística de Corpus gente é uma
área da linguística e se ocupa da coleta
e análise de porcos estão terços estão
bom é o banco de dados contexto da
linguística de Corpus ela é como a
disciplina que vai cuidar dessa
coletânea de textos e vai digitalizar
esses textos de fazer colocar dentro do
computador da linguística de Calcutá
intimamente ligada com o uso do
computador porque esses peixes esses
dados eles são Lights Então quem são só
né linguística de Corpus quer dizer
linguística de texto é um textos
autênticos disponíveis online eu sou
peixe que estão online estão disponíveis
dentro
o ritmo online mas dentro do computador
não necessariamente não varrer Mas ele
está digitalizado é isso que eu quis
dizer olha a diferença monitor bilhete
não falando tão que a lista de fotos que
o copo daí é o banco de dados tipo outro
é uma das não é uma parte cheia de texto
Então ele diferente de um pouco de dados
ruim porque o copo dele é contado como
propósito ele é montado pele representar
uma parte de uma população de texto
Então essa diferença Nem sempre o banco
de dados é vontade por um objetivo por
exemplo é eu tenho uma amiga que
trabalha na TIM né na telefônica e ela
trabalha com toxicidade e ela falou para
ganhar eu trabalho com os estudos e mais
de lápis já é um dia a gente tava vendo
que a gente tem muitas ferramentas assim
como na linguística de Corpus elas vão
convidados se ela falou ah eu uso
ferramentas estatísticas como vai ficar
SS as ferramentas do
e ele vai fazer estatística irmãozinho
também o que que a gente tem como aí ela
me contou por exemplo no banco de dados
que ela usa de mensagens SMS lá dos
clientes é usuário do telefone ela me
falou eu esse novidades não tem um
objetivo Dele existir eu não sei o que
que tem dentro dele é simplesmente
ajudado que a gente acumula porque a
gente tem acesso aí eu pensei que elas
você é diferente tá lindo isso que eu
descobri onde eu volto o banco das a
linguística de costas e quando eu mando
um copo Geralmente eu quero fazer um
objetivo bem específico eu quero olhar
por exemplo para São eu quero olhar hoje
eu quero não alguma coisa eu quero
aquela aquele pão de dados que
represente uma parte da população Então
essa é a diferença um pouco de lhe dizer
que tem um objetivo de existir
pesquisador que organiza aquele qual
clicar representar uma parte uma
população de texto Então ele escolhe
qual determinada tá por exemplo o
professor Stefan né que é
e também que tá fazendo doutorado olha
ele tava mesmo ele tá fazendo uma
pesquisa sobre sobre o Twitter então ele
tá botando um copos com os tweets é que
tava selecionando os clientes que ele
quer para pesquisa dele tá voltando um
ponto que ele tem um objetivo que é essa
população dormir com outro específico
sobre um assunto que ele quer pesquisar
Essa é a ideia em busca de Corpos estão
dados vai ter que são chamados ó
exatamente ele tem como objetivo por
trás Então quais são os mais latentes né
da linguística de Corpus esses bancos de
dados que os pesquisadores monta eles
são usados para a gente confeccionar
dicionarios que a gente estudar por
exemplo a revista forense que é a
linguística vai olhar né quem foi que
mandou uma mensagem autonomia de uma
mensagem se a pessoa tem que a pessoa
quis dizer com aquela mensagem quem foi
que fez aquilo também depois a tarefa de
linguagem na toda hora para descobrir o
que só usuários de um produtos peso
sobre aquele produto
o mesmo textos para descobrir como são
vários que a gente pode fazer da música
de porta esses bancos de dados são úteis
para eles eles vão usar trabalho
e agora como a linguiça de copos de a
língua obra gente usa quando eu falei
não slide anterior tá vendo aqui a
coleção a coletânea o segundo. Lá
coletânea de textos autênticos
disponíveis quer dizer que um texto não
foi manipulado para parecer de algum
jeito ele simplesmente É do jeito que
ele então é o dia que as pessoas falsas
que as pessoas escrevem transcrição
daquela fala outra tão escrita o texto
não sofre nenhum tipo de fazer poção
isso quer dizer que ele ontem ele foi o
que a pessoa disse é a legenda daquele
filme Daquele jeito que ela sair então
aí a busca de Corpos acreditar linguagem
ela é de alguma forma padronizada aí eu
achei um sistema probabilístico atrás a
padronização ela parecido iniciar por
várias ocorrências das palavras e dos
tempos também Dako em palavras que eu
não tinha suma ou corre com a outra não
tem bala ocorrência da palavra no texto
e a gente vê que essa
Oi Sónia Torres noção de buracos umas
temos sistemas são padronizadas a gente
consegue ver essa padronização dessas
expressões tanto do Lex quantos da
gramática acontecendo nenhum então a
gente chamar essa ocorrência de
ocorrência léxico-gramatical é palavras
estão ali intenção aparecendo no tecido
e a gente consegue ver não tem o padrão
aqui tem um sistema por trás essa
frequência desses traços
léxico-gramaticais espacio linguistico
não é por acaso ela se dá mesmo pelos da
língua e aí ela tem um padrão e a gente
consegue analisar ele fazendo a gente
consegue ver com isso é é um sabe uma
ocorrência ela pode ser uma piada ela
possa a gente consegue achar impediu de
ter se ela aparece como ela parece tão
há uma relação entre as características
linguísticas e as situações mais quer
dizer o tio
o registo na calça não vai falar de
Regente não é o tipo de registro não é
igual ao outro tipo de registro por
exemplo eu tô fazendo agora para aula
aberta para vocês estão falando sobre
política de copos nesse tipo de
vocabulário que eu estou usando é bem
específico para a aula não aparece por
exemplo na conversa telefônica com essa
tivesse tempo para uma amiga e falando
com ela provavelmente não estaremos
dando o a mesmo tipo de padronização
mesmo tipo de escolhas
léxico-gramaticais que eu uso não vai
ligação telefônica com um amigo do que
usaria para uma aula então essa situação
ela é diferente e aí ele sabe que as
características linguísticas de uma
situação não igual a outra situação elas
são diferentes Então é isso que eu quero
dizer como eu falo sobre a linguagem ter
esses padrões Ok você sabe que tá
pergunta que aqui gente pode fazer tá
séria lá no chat e eu tento
e agora eu coloquei os copos o que que
são os pobre Qual foi o plural de Corpos
a gente do latim lá então corpos é como
se fosse um texto Então copo para quando
se fosse bancos de tecido vai diferentes
então uma direto do computador não se
você possui grandes bancos e textos e
consultados com ferramentas
computacionais então appropriate para
detectar essas ocorrências quer dizer ah
o aparecimento dessa expressão
gramatical no texto chama de ocorrência
mas correntes quer dizer essas
expressões andando com outro expressões
vai falar junto para outro ficou coloque
né ele reconhece que elas não são usadas
com muito mais frequência Em algumas
situações em outras não
eu estou no começo gente é o que eu acho
que acontecia era que ele tinha uma
intuição foi o parece que o gato mais
usado em português é esse Eu não acho
desconfio tem um Marco certinho vai usar
em inglês pode ser esse olho Mas a gente
nunca tinha colocado aí eu vou estar de
calça para trás já sabe possibilidades a
gente conseguir estar para ele saber a
frequência de uso de uma determinada
expressão não vai determinar da palavra
de perna preposição não só quantas vezes
ele é usado Com que frequência mais em
que tipo de situação então a gente
deixou de usar aí tu estão e passou a
usar a observação isso começa a observar
as ocorrências dentro da língua então o
que era só uma possibilidade é possível
que seja assim ela tem mais chance a
gente contar isso aqui mostrar uma
probabilidade do pai pode ser
e eu fiquei encantada com isso a gente
porque as nossas desconfianças uma dar
um exemplo é na minha pesquisa de
doutorado eu desconfiava que um tradutor
diferentes poderia traduzir de uma forma
muito melhor do que o trator e não foi
feliz e ele usar expressões lá
gramaticais mais específicos de malha E
aí eu fui comparando as agressões e eu
vi que não é bem assim que alguns
tradutores mesmo de inocentes quando ele
se dedicam a tarefa de pesquisa e eles
Sabe tem um empenho muito grande aquela
tarefa pode produzir um texto um
parecido contrato para diferentes e eu
contrário também né gente quer dizer a
dedicação EA escolha da tarefa de quando
eu posso escolher o tipo tradição eu
quero fazer Geralmente eu agrelo muito
mais é características assim é o que
facilita a leitura do texto que faz
produzir um texto melhor quando eu tenho
a Sally em
a oportunidade de escolher o que eu
quero fazer é que eu chamo distância tão
dedicada Mas você já foi na escola mais
sobre isso vou continuar queimando os
copos Então qual é a guarda no terceiro
tempo né para ver que vai falar quatro
Qual é a relação entre a linguística de
Corpus e a tradução todo mundo sabe o
que é produção na tarefa complexa que
ela não é uma tarefa simples basta você
dominar a tecnologia ela vai dar
tradução boa lá é bem por aí então
dominar a tecnologia é um lado bom da
tradução faz não é o único então
acredito mais complexa e nem sempre
adicionar validar a gente não tem
dicionário para todas as áreas tem tá eu
quero funcionários sobre
e ao turismo na área só de navegação a
gravação em todos os detalhes então
algumas vezes dicionário vai me dar
outras vezes a gente vai fazer pesquisas
específicas sobre expressões como é que
elas são usados o que acontece como é
que faz para escrever isso aquilo que eu
acho que ele está escola pode ajudar
muito nessa hora então quando dicionário
ver se a gente na mão quando a gente não
tem acesso a ele que esses copos vem com
as ferramentas dela para nos ajudar
então os dicionários no Brasil eu tô
falando bastante dos dicionários é a
ferramenta que os tratores os colegas
alguns dicionários monolíngues ainda são
elaborados de forma objetiva sem
considerar a frequência se ele
considerar né a língua mesmo o melhor
usada Geralmente vem porque já foi feito
assim uns anos atrás e continua sendo
feito do mesmo jeito tá a primeira
definição que aparece o leite não é a
mais usada vem lá quatro cinco seis
definições para a palavra depois que
fica mais um
e a gente vai saber qual é a mais usada
a lista de fato ajudar responder a gente
consegue ver um copo e represente o
português brasil por exemplo quais as
expressões mais usadas de que forma é
mais usado em que situação é mais usado
para gente conseguir usar esse será que
são poucos os dicionários de português
eles têm uma base de idade por trás que
permite que a gente usa a frequência
Então você fica ruim por causa disso a
gente longe página eles estão lá nossa
fonte de informação é lá que a gente vai
encontrar como é que usa aqui coisas que
a gente como cês podem melhorais
dicionário sabe a gente pode ver rápido
você vai ficar dizendo isso mas olha
nesse ó puxa mostrando aquele consigo
fazer observações a consigo fazer
inferências sobre online vai usado
também então os funcionários de espanhol
né os condomínios e os dicionários e
lembrando ele já tem um progresso um
pouco maior do que a gente tem nos de
português e que relação essa questão das
as colocações das frequências né Por
exemplo a gente não tem aí meu
dicionário de colocações na Língua
Portuguesa e a gente tem um inglês em
francês em espanhol e a gente consegue
ver esperar diz que mostra colocações né
palavras que coloca o a gente tem
algumas dicionário de Regência no
português mas ainda estão assim mais
incipientes já são muito bom estar gente
mas que não consideram essas essas
questões da frequência e da tecnologia
Pode fazer o dicionário para vermelho
deixa eu ver aqui se eu tô falando
falando falando se tem alguma pergunta
alguém aí com ele falou tá bem
interessante essa ideia mesmo a gente
pensar em como o copo pode ajudar aqui
tem uma frase 75 de um texto que eu li
mas eu gostei muito da frase eu quero
música de copos fala que não há nenhum
ponto que contenha toda a informação que
eu quero explorar as
e em todo o Focus me ensinou coisas a
linguagem que eu não teria descoberto de
nenhum outro lado isso para mim é
fantástico a gente não sabe o que vai
aparecer isso de desconfiança mas quando
a gente começa consultar os povos Mas
esse não era assim nossa palavra
parecendo esse ano como foi usar desse
jeito a gente faz descobertas que a
gente nem tinha Imaginário sobre a
linguagem por isso eu acho tão
fantástico agora eu vou falar no último
assunto que faz ferramentas ali na
escola quer dizer o quanto você já sabe
o que ele é ele é um banco de textos tem
um monte de textos dentro dele a gente
pode consultar esse texto para consultar
os textos a gente pode fazer a consulta
com o texto usando ferramentas e separei
três ferramentas aqui que só faz mais
comuns de teremos obras estão
disponíveis porque o que acontece
acidente
e os pesquisadores dos grupos de
pesquisa da linguística de Corpus eles
constroem esses eles constroem os bancos
de dados E aí eu uso esse pesquisador
generosamente coloca esses bancos de
dados disponíveis online A gente pode ir
lá consultar e B colega a língua
funciona dentro esses novos dados e
essas ferramentas da gente poder
explorar o copo elas também são
construídas né por esses pesquisadores E
aí eu coloquei três tipos de ferramentas
É tem que falar essas mais comuns dentro
da escola o que eu tô dizendo aqui a
gente que é tradutor a gente pode usar
essas ferramentas e esses copos estão
online estão disponíveis eu coloquei na
listinha alguns deles para a gente usar
Mas também eu gosto para todas as vezes
de custo e o meu próprio banco de dados
dependendo do assunto que eu quero
traduzir é quando a gente que eu sou
faço isso construiu copo para puder
encontrar quando
e onde está dá para fazer isso pouco
tempo tempo disponível para fazer uma
pesquisa por exemplo os clientes Só me
manda o texto sei lá sobre agronomia é
um tem um copo de agronomia disponível
para eu procurar a palavra tênis
expressões para usar ela novamente então
que eu faço é possuir um pequeno banco
de dados com o texto cliente de mama não
disponibiliza sobre aquele assunto e aí
eu pego esse texto e o uso algumas
dessas ferramentas com bolos redondos
está dores gostado Onde colocar com essa
parte para gente construir o próprio
copos e usar e ferramentas disponíveis
Não não vou abordar a sala simplesmente
é muita coisa a gente não dá para
colocar para fazer todas as peças Então
eu só vou usar essas ferramentas o
bagulho é doido sabe a verdade seu bolo
só estou com dois está prestadores Vamos
caçar um pouquinho viu me colocaram
exposição de eles estão mas vou mostrar
só
bom então é porque a gente construir eu
vou deixar para uma outra tá a gente que
eu usei o próprio povos e analisar com
essas ferramentas então eu vou postar
para vocês copos né Por exemplo Rural
que já estão disponíveis online e que já
vem com essas ferramentas a gente só só
usa só usa para consultar para
investigar como a língua funciona então
acho que esse parcelamento da
linguística de Corpus podem auxiliar
mostrado dois a primeira edição eles
concordancia dores e aí embaixo
abreviação em inglês ET Word em conversa
a chave em contexto mas é a palavra
chave aparece dentro de um contexto
linhas de concordância essa ferramenta
eu escolhi da ervas e a essa ferramenta
de cocô torcedores porque ela para mim
era mais forte é capaz de ajudar a gente
beber jantar com esse pergunta que a
gente tinha na cabeça né o dólar hoje
a expressão que eu tenho tudo sendo
usada para eu poder ver como ela é o
melhor se comporta Que tipo de contexto
ela parece que que vem antes e depois
dela de quem ama disso com essa
expressão que eu tô olhando nessa
palavra para não ser usada para prender
usar então e também tem que concordância
dores né que mostra a palavra-chave em
linhas de fogo rodas paralelas não vale
nada quer dizer entendeu e um idioma em
outro idioma e a médica palavra já com a
questão alinhado trabalhar essa eu vou
mostrar também para você tem certeza que
vocês vão gostar nos condensadores como
eles podem-se usar os padrões nome já
diz na parte da lista de palavras que
ele serve para eu foi conhecida aquela
palavra em comparação com outro
palavra-chave listas de palavras dentro
de um copo 300 mais frequentes e o
mostrador de colocar aqui mostra a
palavra e como é uma palavra nódulo é
núcleo e qual é a palavra de coloca
comida qualquer mais usado com ela para
ver que ela atrai PA
hoje a gente consegue ver como ela é um
saco quem ela anda bonitinho no contexto
tava esses são os colocados de colocação
eu vou mostrar primeiro aqui nos
concordância dois que foi a primeira né
das três ferramentas que eu falei o
bronzeador fps do Bairro
e eles podem ser uma bolinha E
demonstrar que só não vale olhar só em
português com narração em inglês pode
ser brilhinhos que você tem uma língua
portuguesa escreve boneca que não
utiliza o sempre a palavra 3 ou 4
idiomas São mais raros esses mas também
esses então eu coloquei aqui nos
monolíngues qualquer um dos corpos da
família dele urna bem caminhão do
universo e fez uma pessoa vai ter isso
aí eu vou mostrar para vocês onde eles
estão nesse slide todos têm link para
você clicar para aparecer com aqui eu
tenho família Abigail então eu consigo
ir para o link desse esse obra esses
copos bar Nec professor vai ter
distribuído para gente ele deixa lá de
usar você faz o login aqui eu coloquei
um de traga o sol e é bem Limpo
português inglês e português Brasil de
Portugal e demais
se ele sair só cinco no total mas em
português inglês e ele coloca alinhado o
compara é textos literários originais em
português e tradução do Inglês ou
original em inglês com tradução para o
português e um copo atrás que é um
corpos A gente pelado mensagem pegaram
Santa Catarina e ele também tá
disponível entende textos de simples
idiomas diferentes depois chama ele de
multi porque a gente consegue deixar
textos e legendas texto literário e
texto técnico em cima de óculos
diferente bom então é isso italiano
português espanhol e aí eu vou mostrar
para você escutar música que eu fiz de
uma balada aqui dentro usando o Corpus
do português
é aquela família de Wilson professor vai
ter Então quem quiser acessar a Escola
cês vão ver que ele é bem eu vou mostrar
aqui depois na tela ele é bem ele tem as
mesmas ferramentas né de buscas do dele
sim né chamar portas do ano americano
consegui Harry farrer inglês do exército
português esse aqui do português ele é
um copos tem começo e fica dizer ele
começou a ser compilado com textos e
acho que a parte dor 1980 e foi até 2008
Então até 2018 é então eu tentei esses
até 2018 aí eu fico pensando se tem até
dois medições não tem esse ano de 2011
2010 da escola boneca me dá para gente
olhar ainda em português desse impacto
da bateria as palavras cruzadas aqui
como ele tá fechado até 2018 esse porque
ele foi
o verbo concordar eu tava vendo que
alguns alunos Deus traziam muita
expressão aí Kennedy limpo como é não
poder ir concordar vai se essas pressões
conseguir não fazem sentir a melhor
parte disso nem um português eu não
poderia concordar tenho que ver qual é o
advérbio que ajudaria traduzir porque na
verdade quando você fala o negócio tá
dizendo eu concordo Eu concordo com você
mas eu não gosto muito eu vou corta à
beça eu não posso para caramba eu vou
logo que aí ele não durmo eu copos aqui
ó que depois de concordo tinha eu
concordo com que era a expressão eu
concordo integralmente eu concordo
inteiramente eu concordo decisão ele mas
eu concordo plenamente adolei do é
concordo plenamente E aí você vai lá nas
vistas e tem muito mais falados que eles
são usados como depois de comprar um
e eu queria só que você existe aqui
nesse estava que qual a expressão com o
verbo concorda língua de concordar né
que eu tenho que concordar eu botei é
uma pessoa ligou tá concordo plenamente
Adorei e aqui são as inscrições vão até
onde elas vêm aqui no canto no canto
esquerdo eu consigo ver que a blusa que
eu fiz mostra lá resultado da Revista
Exame consultor jurídico Brasil de fato
jornal gg.com diz onde o texto bem ou a
palavra que eu tô olhando em contexto
fazer bem no meio e a gente chama essa
essas linhas de linhas de concordâncias
por isso é que o nome da ferramenta é
concordância a dor ela gosta linhas de
concordar essa quer dizer ela mostra as
linhas com um contexto onde a palavra
parece
eu vou ficar mais uma Essa é bolo lindos
estão vendo gente é só português
português então ela do alimento ainda
tradução aqui na verdade vocês viram que
a minha cabeça era tradição de corrida
grimório tava procurando atenção para
dormir tomar grande dizer que concordar
né é o coloquei a palavra concordo só
para descobrir como ela é usada em
português no meu pensamento ou ele foi
de aspectos que eu tava olhando o
cenário Poderia ajudar assim eu poderia
olhar de Caldas aulete não prefiro
prenderam-no Micaele lá no próprio é
qual era a definição tudo isso me ajudar
também e olhar palavras sendo usada
dentro dos jornais revistas da mídia
linho sabe ver as pessoas sobre isso
aqui olhar e foi também tinha ele pode
ser que é
eu não sei que não quer concorrente não
compadre mas eu vou aí olhar outras
situações essa coisa que é muito
interessante né tá lindo hein uso né a
gente vai algumas pessoas estão usando a
língua aqui
bom então agora eu vou mostrar mais uma
mostrei Então esse dia é o na hora falou
traduzir em volta sensibilidade insaes
capacidade criativa cultura e
identificação com o tema que a tradição
predicado isso mesmo não é é e que a
gente vocabulário para ciências sobre a
cintura mãe é todas as características
né eu vou mostrar mais uma obrigado pela
contribuição mais uma uma página com uma
linha de concordância para a gente for
olhar as ferramentas vocês vão ver que
que é o botão se concordância a dor
Olá aqui é o mostrei no do esse aqui do
copo do português esse daqui é do com
cara quer dizer vocês estão vendo que eu
olhei agora a palavra a bala de fazendo
aparece aqui ó a palavra bater somente
que é totalmente diferente do anterior
porque esse daqui é bolo lindo ele só
português português então esse aqui ó em
português um copo final que é só de
textos de jornal né revistas online e
aqui eu tô olhando já copos que é é Lili
quer dizer ele é alinhado uma linha tá
na frente da outra eu coloquei a palavra
about na busca e aquele Me dá algumas
opções de tradução Olha uma das frases
ou ter como pequenininha aqui veio cade
o gambá o sexo rapaz nem ia dizer uma
piada sobre essas sexual lá embaixo
aqueles Mega decide na base e fim de 10
atualmente sou incapaz
a tomar decisão Decidir sobre não foi
uma tradução aqui ó a pessoa escolheu né
pode tirar uma foto para mim de
concordância Então essas aqui foi do
copo de português essas aqui foi do com
cara e agora vou mostrar uma do Copa
traz também palavra balde aqui tem a
linha Rua Balde que amarelinho também do
outro lado tem a tradução como a pessoa
fez oficialmente publicada né Aqui tem
um que tava lá na atividade World
autores mais responder estava preocupado
como espada não
eu não consigo ver atração não sei se
vocês acham expor mas eu acho isso
Fantástico gente você conhecer você
consegue ver a expressão que tava mesmo
de um livro sempre traduzida no caso
aqui o bico na linha sexy fazendo que o
Artemis colo até Esperança risonha Cross
dobrou E aí Tem bala espalhados que você
levantar ia iria ter distante pegaria um
livro Amei o livro para pegar uma
expressão usada depois olhar e na
travessa com ele não se não dá para
fazer isso tem o computador sem o copo
está alinhado tá doido pra gente ver
como uma outra pessoa já agradeceu isso
eu incrível então a gente coloca
necessário também sobre essas
descobertas a gente deve Desconfiança de
como será que alguém já trazer essa
expressão dá pra gente já colocou essa
palavra
e como é que essa palavra parece que
alguém conseguiu fazer a baldes tantas
vezes em colocar sombra nenhuma velhice
Ai eu ia mais e aqui para mim essa ideia
algumas vezes não tem como fugir sobre
mas pelo menos é um sobre acompanhado de
cumprimento sobre alguma coisa que há
sentido em português algumas vezes não
faz né aqui acho que essa é a última
tela de é isso eu vou mostrar de
concordância dor na linha de
concordância que é dentro de uma
ferramenta de skate sul que essas
escutar todo mundo todo dia algumas
ferramentas como essa que eu tô
mostrando que a mil são ferramentas que
já tem a linha de concordar celular
dentro ela faz a linha de concordância
nada né que eu tô vendo mais cima da
outra assim para uma do lado da outra
essa daqui tá vendo uma do lado da outra
vai fazer aqui do lado da aqui embaixo
da luta né Mas é a mesma coisa é isso
a chegada vai lá ali igual originária
produção chamar assim com a expressão
aqui no Casarão procura na memória que
ela tava olhando de novo concordo
plenamente concordo só agora de concordo
não poderia estar mais de acordo então
poderia quer dizer que pôde antes agora
não poderia mais ele português
é possível rastrear não poderia
concordar mais é uma preciso é uma frase
pouco mais de português aí eu sei que é
tipo atrasou Tá certo pensei que ainda
não disse que tá escrito mas não é isso
que quer dizer quando você vai vir
embora você faz você não poderia
concordar dia antes da forma mais não
poderia concordar com essa coisa linda
em português quer dizer eu concordo eu
concordo eu não poderia olhar dos sonhos
assim ele disse que eu tô falando né
o ar olha se consultar o cox para
crianças de essa daqui dentro Eu conheço
essa ferramenta livre que tem essas
linhas de contorno você acha que ela faz
primeiro gente a linha de concordância
com o banco de dados que ela pega Deus
cobra que tem dentro dela também faz as
minhas composições Google depois que eu
já abastecia Flamengo tô usando ela vai
fazer minhas coisas e posição para mim
que horas você já tá dizendo isso aqui
assim tem que avisar de novo e ela
mostra Na expressão que eu tô procurando
aí como isso é usar então eu gosto mais
certo que o mesmo que também tem essas
linhas se concordamos
E aí você deve então não sei dizer se
ele já estão modernos assim é um prato
para dizer se já tem mas eu não sei do
mesmo que eu sempre que eu já cliquei
Rita e danillo que acha que tá usando o
compadre que tem essas linhas de cocô
não se você vai lá no cantinho tem
corredor e aí com cordas você vai lá
escreve a palavra e ele dá a linha de
concordância do lado da noite nesse x
aqui ó Deus do Mar
e Olha como ficou parece que vocês podem
usar já tô acabando tá gente coloquei
aqui a lista de outros copos alimentos
que eu mostrei Ele vocês podem usar ou
você também a música dentro deles agora
tá aqui eu coloquei o marido aqui tem a
resposta da atividade uma lista de
ferramentas que vocês se divertirem a já
meu aluno igual em fez comentário aqui
na participar Mas é bem que tem alguns
alunos que eu conheço tá vendo ar agora
a Emanuelle Ela já tem essas listas de
ferramentas né sobre o porte sempre a
usar porque compartilha com os meus
amigos quem é novo pode vai gastar se
sente peça assistir a Gisele falou tem
que ter esse dá para criação de mapas de
oralidade em textos literários mas
desconfio que nas obras traduzidas do
inglês para o português do inglês ocorre
redução significativa de marcas
ferramentas eh linguísticas de qual o
código detalhe cereais super é
e você pode fazer para as questões pode
usar Atlântico já existe vai usar textos
literários e construir o seu próprio por
exemplo Carlos ao falar do grupo do céu
como é que eu faço parte Ele estudou o
discurso de Machado de Assis e agora tá
olhando do Monteiro Lobato tem certeza
aqui dá para usar pesquisa dele como uma
referência e comparar mas se você tem um
texto no bloco igual dele só que em
outro idioma né as vezes que esses
Machado de Assis só que a tradução
português inversa oralidade comparar por
isso incrível tá quase fazer uma estrada
que Mundial quinta-feira Se você quiser
a gente vai falando sobre redes sociais
e
e eu descobri todo tá bom Aqui tá
instalado essa muito bom isso mesmo no
grupo disso tudo a gente é bem receptiva
se der tu gosta de ter as pessoas novas
querendo estudar ele está super bem
interessante
bom então eu coloquei aqui a lista de
ferramentas essa lista gente ela tem
pagamentos vários Tá além dos copos ele
aqui coloquei mais alguns cobra por
exemplo esse primeiro e chama text in
ele não tem face de química Não mesmo só
você não pega esse aqui ele tem que ser
quinta à tarde o logia é Pediatria em
três idiomas né espanhol francês inglês
para Dia do inglês e do português né E
também algumas coisas do presente
Tratado de Cardiologia algumas coisas
espanhol bem interessante para você
olhar tem ferramenta cocô dançador igual
Geralmente só às vezes assim corrente
sinalizador condensador e os colocados
eles tem também lá É bem interessante
não é gratuito também é feito pela
Universidade Federal do Rio Grande do
Sul
o português foi isso que você quer para
vocês para buscá-la do concordo o quadro
espanhol o cocô gerenciador multile Esse
é uma ferramenta pode abrir aqui para
mostrar algumas Abrir depois vou
compartilhar a tela para mostrar como
ele funciona quebrou esse de português
também vou mostrar um pouquinho rosto na
todos eles tá gente mas vocês podem
explorar depois sozinha aqui é nossas
florzinhas aqui tem o táxi aqui embaixo
português espanhol ou do português e do
espanhol eles são do começo layout a
mesma plataforma do que aquele da
família pior Beauvoir do professor vai
ter né que é o mesmo do colocar Gabriele
sim então vai a que é o mesmo de se está
embaixo que é o Corona Barbies corpo ele
é ele é
o óculos de sol sobre esses do
coronavírus na mídia é interessante
dessa do inglês e o último para quem
gosta de direito ele quer digital ela
tava aqui assistindo ela adora essa
parte do direito esse é melhor corpos E
aí também professor vai ter que tem para
você escrever sobre direito né em inglês
de como as expressões são usadas Esse é
o machão bem interessante para você
olhar com buscador é colocado sempre
Obrigada coisa comigo vou mostrar então
aqui o meu contato para Daniele para
quem quiser falar com a professora vai
assistir lá no grupo de pesquisa para
falar sobre vocês aí você pode sim o
grupo de pesquisa
bom então a gente se encontra mais Que
parceiros não são todas as quintas mas
uma duas tintas público então a gente
não começou ainda esse segundo semestre
deve começar agora na dois então quiser
participar Fique à vontade para pedir o
calendário precisa só que só eu nas
redes sociais Tá bom vou parar de
compartilhar então aqui ó deixa eu
voltar para mostrar depois do resultado
das da atividade já veio aqui mas vou
mostrar um pouquinho da música dentro do
copo está acabar então Gente alguém
tiver perguntam é agora tá bom Deixa eu
voltar aqui no slime para
o poder
é mais compartilhar e vou compartilhar a
tela com algumas ferramentas
E aí
e vamos receber esse PowerPoint Gisele
perguntou sim já tem no chat já tem o
link para ele e eu mostrei aqui ó no
comecinho é que você pode fazer o
download dele de para que neste ano aqui
ó
E aí
a culpa
e aqui do lado o que é Cold que vai
direto para pasta um Tati cidade onde
tem esses lado todo com as ferramentas
listas de ferramentas e o que tiver
olhando agora pode pintar de lado direto
nesse de apontar a câmera do celular
esfriar ou Érico e vai ter acesso então
eu vou montar aqui
e o pagar interromper esse
compartilhamento
é igual voltar
E aí
G1
e compartilhar com vocês
a light
é a resposta da atividade como eu fiz
para achar essas respostas
E aí
hoje vou compartilhar essa tela tanto
com vocês e aí eu vou colocar aqui a na
busca a primeira que eu mostrei para
vocês que foi dentro do Copa atrai então
eu escrevi aqui Copa trade tem o
primeiro link tá esse link tá lá tá
gente no slide de vocês Então essa
ferramenta aqui ó para trade ela faz a
busca por algumas das das coisas que eu
mostrei hoje né é a gente pode fazer a
gente vai usar esse aqui ó monocomp o
grita antes né tá funcionando
compartilhar up
e deixa eu ver se você eu tô falando
achando que vocês estão vendo com esses
São Bernardo
se você não tomar nada
o que está fazendo agora não
Oi gente pega o carro novo aqui ó
a cabeça tá vendo aqui ó
E aí
eu vou tentar mais uma vez
o guia do Chrome que agora vai ficar
melhor se eu colocar só na guia
Ah tá bom a funcionam essa ferramenta
Então ela quero para trás ele é gratuita
você cria lá o seu e-mail ela não tava
funcionando alguns meses atrás agora ela
voltou a funcionar tava dando um
problema login Mas agora ela tá
direitinho Então vou colocar aqui ó a
gente tem várias ferramentas aqui do
lado lado esquerdo Vocês estão vendo
tempão e hoje falou importante aí começa
as ferramentas Copa ponte que é esse ou
roteador que eu vou mostrar a busca para
vocês monocoupe também com uma coisa dou
um copo eu consigo escolher os idiomas
monocon quer sempre vai ser a palavra
Então fez o dentro do corpo mas sem ser
de tradução eu acho que é interessante
também mas a gente vai usar esta
wordlist embaixo é um buscador de
palavras né a gente está querendo para
construir o próprio copos e outro para a
linha a tradução Então essas outras
ferramentas não vou mostrar mas vou
mostrar o copa.com uma busca simples e
foi a que eu
e para criar aquela atividade com a
palavra Bert eu vou escrever aqui a
palavra about que é que eu estava
procurando né que eu botei na atividade
vou escolher o corpos inteiros um corpos
A gente tem vários testes aqui tá vendo
ó quer Literatura Infantil no copo
literário paralelo no copo de texto
sobre tradução marca discurso textos
legais né que é sobre direito e mais
ainda um copo de áudio visual e é de
legendas de filme é uma escolha tudo
mais 40 todos e vai escolher o idioma no
caso aqui tem inglês português francês
espanhol alemão italiano eu vou escolher
o inglês que diz que about né palavra e
vou escolher perder alinhar ou
expressões para o português e aí ele tá
em busca de feito muito rápido você vai
poder assistir o vídeo depois parando
mas é tudo gratuito aqui tá
o sabonete
E aí ele vai mostrar as concordâncias
com tá indo além tu tava fazendo a busca
porque como eu escolhi um copo inteiro
full cordas quer dizer que são muitos
desses então é normal demorar um
pouquinho na busca eu tivesse escolhido
selecionado cabe só do direito só nas
legendas aí ele faria uma música
diferente aqui ó obrigado a página e ele
dá a resposta ele achou aqui ó é 3424
ocorrência expressa a palavra dalits
quiser ele vai mostrar aqui Professor
mil é que não comecei algumas das frases
que a gente viu não lembro as rezas
atingir o box foi até verde é minha
ideia era o soft China da Lei medir a
tradução ser em inglês tem sotaque de
Oxford e suas unhas tem um deles lá por
terem sido manicuradas recentemente na
no coração triste né
É verdade pode que não produzem Babi
como sobre então a gente pode olhar lá
na atividade para ver quais são as
frases que aparecem aqui na atividade eu
coloquei e o Oswald smaller than deixa E
aí ela apareceu aqui no busca é
É mas aqui ó é a número seis e o olho de
bater esmaga esconde chá estava
preocupado com o estado da mãe eu gosto
dessa tradução então o verbo preocupar
aqui tá preocupado com o está preocupado
com a preocupar sobre para novamente não
é uma rejeição é uma gente falar de
cimento sabe preocupado sobre e sobre
não é preposição para usar com isso é
ficar preocupado com alguma coisa é
olharia lá preocupar em português não no
nosso dicionário lado do grupo de gente
aqui não olharia regência verbal mas no
próprio dicionário Já conseguiram
encontrar que ficar preocupado sobre
alguma coisa não seria uma tradução
seria um Alice saiu gente falava inglês
e português seria mais tran
Ah sim entendi isso que eu tô querendo
dizer sobre o sogro
e olha ontem eu tava no Instagram aí eu
vi a professora Laura família que a
professora de português né do coco de
tradução ela falando sobre não é sobre
isso Ela não aguenta mais ouviu sobre
ele é capaz de preparar essa aula sobre
uma base diária a gente está sintonizado
com a mesma coisa lá vontade de botar a
obra ela para mostrar que era para
evitar esse tipo de construção porque tá
tão gritante a gente vai nos alunos
chegando assim ou beijo para todos mais
experiências que não se dão conta aqui
tá escrevendo ainda inglês né gente aqui
como é que eu cheguei nessa página né
duas balas e aí eu escolhi só algumas
frases na atividade vou escolher outra
frase da atividade que é a número dois
vamos falar com o estado para sua mãe né
Eu gostei dele a número dois é ai urso
polyhealth mera o olhar
E aí
Há alguma regra de três a força que
legal se deram a parte fica mais likes
as my world around Them in Milk and
anything about sou perfeita muito
saudável mas não me falou se for uma
leve alergia apoio é não creio que nem
mesmo a senhora possa dar um jeito nisso
possa dar um jeito a tradução de can do
anything about it quero desenhar Valdete
eu estou perfeitamente saudade acredito
que nem mesmo a senhora poderia fazer
algo sobre isso fazer sobre em não levar
tradução de guarda poderia eu gostei dar
a opção tinha no corpos que é fazer
alguma coisa a respeito acho que o
barulho jeito né a Senhora da Guia
talvez idade do jeito em alguma coisa
dar um jeito nisso não sei não sei sim
mas que eu coloco sobre o sobre isso
acho que tem me incomoda é
e tem que ter o complemento sobre aquilo
que está rolando aquela ideia Bora dar
um jeito nisso é uma boa opção vamos ver
mais uma e ônibus ali essa nega três vou
passar para quatro deu força e vitamina
no Stories about his parents aqui
aparece deixa eu ver onde está o senhor
depois de feita a língua Stories World
out there is a Direct relation fruteira
Amazon está escrito as primeiras
histórias do Ronald falavam de fadas
falavam de fadas não vai falar sobre faz
é falar sobre até Tá certo vai tirar lá
na saudade Regência falar sobre alguma
coisa as palavras não repares
é porque eu botei logo a seguir em
inglês agora então todo mundo comparar
na casa do seu vô tô falando que maneiro
aí eu coloquei falar dele tá errado
montagem muito sobre alguma coisa tudo
bem Pode falar sobre alguma coisa pode
tá certo que é
a correta a
é o que fala fala de Fábio seja rica
civilização delas era anterior a do
homem na crédito bonitinho aí tem mais
uma atividade 05 não tem a new Global
pass ela aparece aqui a novela nova lá
não tem ali uma Valdecir não havia nada
de incomum nisso
e não havia nada de incomum isso não
gosto pode ser não havia nada de incomum
neste ato não havia nada de incomum e
alguma coisa talvez unir Mas pode ser
que pega no contexto antes né gente sabe
o que que é um deles eu gostei nessa
opção a a próxima 96 watsons ashe
balthier aparece o iPhone está inativo
aqui nós o olhos Fashion Valdir o que há
de especial com vocês a new era um
plural com quando deixa nos dá para a
gente saber nessa em contextos né aqui
ele tem um contexto mas é o que há de
especial como você é uma pessoa especial
com o outro que não soube o quanto que
eu gosto dessa produção que não tem a
tradição do canal todos muito bom né
um olhar mais uma rollifer Berry Halle
Berry sétima desse corpos Hot Berry Pie
pensou ponto Ela pensou sobre a consome
acho que é o pior que pode acontecer na
vida é colocamos sobre no final da frase
sem nada depois aí não deixa ele aí
deixa passar uns dias ou deixa de ser o
que você está pensando sobre eu vou
pensar sobre é bom falar eu descobri
sobre o que a gente tem que entender
alguma coisa depois não pode ficar no
fogo quem teve outra discussão reta você
teste tradução já faria por essa pessoa
o ok então é essa ideia Sim entendido
Edson falou Ana Maria Xuxa 10 tem sim
tem estamos dentro estão entendendo Ok
então vou fazer a música agora no outro
que ela compara esse daqui de cobra para
Jesus para vocês podem essas ferramentas
ela é muito legal a gente pode achar
outros textos em nossas mãos de
episódios ele deve ser ele tem vários
testes técnica por cento Sai boa ter tem
lá eles podem vários textos aqui que
vocês podem olhar eu pesquisei alguém a
gente pode se beijar o mesmo dia todo
aqui vou mostrar agora deixa de ser só
na página certo se eu colocar agora que
compara Conta essa do copo atrás você
ainda tem que fazer login fazer uma
inscrição aí do comparar domingo até cá
não você não precisa login nenhum dá
para usar receber tá tá respondendo tá
eu coloquei compara corpos ele aparece
a língua Universidade de Lisboa então
aqui eu vou fazer a busca simples ó
ó e vou fazer com a mesma palavra do
inglês para o português a palavra
Rebelde
ó e vou esperar as linhas aparecer exato
aqui se eu passo o mouse possível
consigo ver de que livro que é a palavra
né Paulinho então tem muitas ocorrências
da preposição mas eu consigo ver quem é
o tradutor que passa tem dentro do dele
de morte aqui com ele tem outros para
dar vizinhos mas aqui do lado a gente
consegue ver que tem usuários sobre o
download e inteira na história do mundo
em dez capítulos e meia Júlia Barros
tradução de José vida de Deus só consigo
ver a expressão sendo os da da
penetração aqui o escorri algumas frases
mais curtas para gente colocar a
atividade a número por exemplo a número
8 ilacs Whats sair de casa foi ele
Comboio esse Comboio Dá pra ver que é
uma tradução
a salada amigos Brasil apanhei bem né
e deixa eu ver como Minecraft
E aí
Oi aqui tá
a atividade ylai freddy's 1
e essa frase é
eu acho que sim apareceu em outra música
[Música]
é aquele começo mas mesmo assim eu
coloquei lá na resposta da atividade
qual era a tradução dela deixa eu ver
aqui do lado lá você pode olhar aqui
sair de casa amanhã o Comboio não pensei
mais no assunto aí novo hor baurete
porque colocou não pensei mais sobre
isso pode também não tá errado mas não é
uma opção que eu postei isso
O que é uma pergunta não principais a
respeito ou não pensei mais no assunto
eu gosto mais a número 9 x-9 Speed ion
negativo os aí você vai Myself
e nessa música de frases Carol
diferentes
bom então
é isso parece about
e Marcelos
E aí
E aí você tem continuar ao tomar no
mundo
a aparecer mas tudo bem mas essa troquei
aqui na resposta
eu escuto comprar a língua teste pois
obras Pig me about myself ela estava
sempre ficar com as palavras negativas
que uso para falar de mim aí usa uso
para falar de mim mas devemos o sobre eu
uso sobre mim mas para isso ao pé da
letra
bom então a gente mostrar para vocês
essa música no compara e mostrei a busca
no Copa trade espero que vocês tenham
curtir essas duas ferramentas E aí vocês
podem Comparar as respostas de vocês com
as respostas que estão aqui ficou
pequena né de olhar aqui mas vocês viram
Eu só coloquei depois a gente a resposta
que tava aqui das frases lá na atividade
então na página da atividade um deixa eu
falar de compartilhar isso você consegue
ver tem o arco do número um que ela
estava em branco saiu número dois colar
as respostas que estão no copos então
olhando lá no copo vocês podem fazer
depois as buscas de vocês sozinhos eu
coloquei dois aqui o copo atrás de um
compara Mas vocês podem usar as outras
também não se alguém tiver dúvidas
alguém quiser saber mais você vai
escrever só testando se divertindo como
eu sobre a música de copos e buscar tá
bom gente
e agora tá quase na hora do almoço né
então espero que você tenha gostado
bastante que você tenha se divertido e
se tiver dúvida é só escrever lá no
slide tem o meu contato corre com os é
Simone envia roupa para fazer dinheiro
do homem se vocês quiserem me inscrever
tiver alguma pergunta Tá bom você se
divirta com as ferramentas no artigo que
tiver no arquivo de ferramentas eu
coloquei quanto mais aqui só as
ferramentas várias músicas pops sábado
na casa do torrely geral condições de
áreas antes da gente de produtividade
coisas sobre o seu irmão online
prospecção na vida da é do trator de
forma geral para vocês gostem falou com
ela foi legal é excelente tem muito
material para pesquisar não deu próprio
É isso mesmo e vocês gostaram gente
espero que vocês tenham se divertido
bastante e que tenham virado fome sido
mordido pelo bichinho da linguística de
Corpus é a para vocês quererem saber
mais
Ah tá bom Vamos fazer outra né Orlando
copos que a gente vai construir aí você
mesmo vamos fazer muito mais sal escola
de música de Paulo parte que pode ajudar
bastante então brigada gente beijo para
vocês volta de semana Aproveitei
bastante descanso e muito trabalho
sucesso dinheiro e saúde está bom para
todo mundo né
Oi gente